#summary wizja

= Symbol =
== i nazwa projektu ==

= Wizja = 



Opis zmian (tzw. baseline, kto modyfikował co i kiedy):
||Data||Wersja||Opis||Autor||
||...|| || || ||
||...|| || || ||
||...|| || || ||



Autorzy:
Imię i nazwisko
(e-mail)


=== 1. Wstęp ===


Celem niniejszego dokumentu jest ogólne nakreślenie i scharakteryzowanie wymagań stawianych systemowi ze względu na jego przeznaczenie i sposób użycia, a także określenie najważniejszych założeń jego realizacji. Wszelkie decyzje implementacyjne nie są tu podejmowane i opisane zostaną w następnych dokumentach.


  1.1. Słownik

||Pojęcie||Definicja||
||...|| ||
||...|| ||

Pojęcie związane z dziedziną produktu, wyjaśnienie

  1.2. Odnośniki

autor, „tytuł”
Odnośniki do literatury "fachowej" (z dziedziny problemu) lub innych dokumentów odnoszących się do realizowanego systemu (np. powiązanych projektów na podstawie których powstaje opisywany projekt).

=== 2. Opis problemu===
Ogólny opis rozwiązywanego problemu na przykład w następującej formie: 

  * Problem: Jaki problem ma być rozwiązany przez wdrożenie produktu?
  * Przyczyna: Jaka jest przyczyna powstania powyższego problemu?
  * Rozwiązanie: Co wniesie wdrożenie produktu, aby powyższy problem rozwiązać?

=== 3. Opis użytkownika i zewnętrznych podsystemów===
Opis kontekstu użytkowania systemu. Należy opisać tu zarówno użytkowników, jak i zewnętrzne systemy współpracujące z tworzonym oprogramowaniem.

=== 4. Opis produktu===
  * Ogólne spojrzenie na produkt - do czego ma służyć, zarys jego struktury, właściwości.
  * Założenia i zależności

=== 5. Wymagania funkcjonalne i ich priorytety===
Wymagania funkcjonalne (co system "robi") w formie wyliczenia.

=== 6. Wymagania jakościowe ===


=== 7. Inne wymagania ===
   * Stosowane standardy - Wymienić standardy zgodnie z którymi system ma zostać wykonany i funkcjonować – np. RUP, MSF, ISO itp.
   * Wymagania systemowe i technologiczne - platforma wdrożenia, przenośność, wymagany sposób komunikacji w systemie rozproszonym itp.

=== 8. Wymagania stawiane dokumentacji ===
   * Podręcznik użytkownika – dla różnych profilów użytkownika (np. administrator, zwykły użytkownik), tutorial.
   * Podręcznik instalacji i konfiguracji.
   * Dokumentacja techniczna – dokumentacja kodu, opis testów.